データの暗号化の方法について学んでいきましょう。
AZUREがデータをどのようにして暗号化するのか、もっというとどういった場面で暗号化するのかといった点について押さえておくというの
が趣旨となります。
複数のレイヤーでデータの暗号化が行われておりまして、どういった場面で行われるのかというところ、主なところ見ていきましょう。
まずはディスクの暗号化ということで、これは仮想マシンを立ち上げた場合、すなわち平たく言うとパソコンをAZUREのクラウド内で立ち上げた
場合ですね。
その場合にディスクもついてきます。
そのディスクというのはOSを入れるディスクということもありますし、もしくはハードディスクのような位置づけのディスクもあります。
で、このディスクに保存されたデーターというものですね、これが暗号化されて保存されている形になりますので、外部に漏れるとしても
基本的にはそこまで大きなリスクにはならないという形になります。
さらに転送するデーターの暗号化ということで、仮想マシン同士で例えばデータの通信をする場合ですね、その場合に送るデータというものを暗号
化して送るということをしていきます。
ですので、質が違いますよね。
このディスクの暗号化と転送するデータなのか、この2つ異なるんですが、それぞれちゃんと暗号化をしてセキュリティーの担保を図っていると
言う形になります。
で、またAZUREキー、バルトというものがありまして、これは何かというと、イメージも金庫のようなものですね。
ここに鍵がありますが、暗号化する際には鍵を使う使うことがあります。
その鍵を使う場合に、その鍵をどこに保管しておくかっていうときに、それぞれのアプリケーションごとに保管しておくとリスクがあるという観点
から、このAZUREキーバルドというサービスの中にキー鍵を保存しておくという形になります。
これも暗号化するためのツールの1種という形で、この項目の中に入れさせていただきました。
というところで、いろんな階層において暗号化が行われているというところを押さえておきましょう。